# 📐 Chapter 3.3 情況數與演算法

本篇章研讀米田優俊《演算法×數學》第 3.3 節，此章節講解排列組合的知識，基本的階乘、排列、組合，到後面利用排列組合的思維，來幫助解決演算法的問題。


以下為各小節：  

3.3.1 基本公式(1)：乘法原理  

3.3.2 基本公式(2)：乘法原理的擴展  

3.3.3 基本公式(3)：排列n個物的方法的數量為 $n!$  

3.3.4 基本公式(4)：將來自n個物中的r個進行排列的方法為$P^n_r$  

3.3.5 基本公式(5)：將來自n個物中的r個進行組合的方法為$C^n_r$  
(原書中寫：將來自n個物中的r個進行「排列」的方法為$C^n_r$，我想是寫錯了，再次修正)  

3.3.6 應用例(1)：購物方法的數量  
將情況數用於演算法的例子，詳細的題目請見ch03_3.ipynb
3.3.7 應用例(2)：同色卡片的組合  
將情況數用於演算法的例子，詳細的題目請見ch03_3.ipynb
3.3.8 應用例(3)：全搜尋的計算次數  
將情況數用於演算法的例子，詳細的題目請見ch03_3.ipynb  

最後的幾題很有趣，善用排列組合的思維可以優化許多。  

